## 具有重要数据或者复杂配置的软件备份

在 Windows 操作系统中，`AppData` 文件夹用于存储应用程序的用户特定数据。它包含三个子文件夹：`Local`、`LocalLow` 和 `Roaming`。每个文件夹的用途如下：

1. **Local** (`C:\Users\foobar\AppData\Local`):
   - **用途**: 存储用户特定的应用程序数据，这些数据通常只适用于当前计算机。
   - **特点**: 数据不会在不同计算机之间同步。例如，缓存文件、临时文件等。
   - **示例**: 浏览器缓存、临时下载文件等。

2. **Roaming** (`C:\Users\foobar\AppData\Roaming`):
   - **用途**: 存储用户特定的应用程序数据，这些数据可以在用户登录到不同计算机时同步。
   - **特点**: 数据会在同一域内的不同计算机之间同步。例如，用户配置文件、应用程序设置等。
   - **示例**: 浏览器书签、应用程序配置文件等。

3. **LocalLow** (`C:\Users\foobar\AppData\LocalLow`):
   - **用途**: 存储用户特定的应用程序数据，这些数据通常只适用于当前计算机，并且应用程序运行在低完整性级别（例如，受限模式）时使用。
   - **特点**: 数据不会在不同计算机之间同步。适用于需要更高安全性和隔离的应用程序。
   - **示例**: 浏览器在受限模式下的缓存文件、某些游戏的存档文件等。

总结：
- **Local** 文件夹适用于不需要在不同计算机之间同步的数据。
- **Roaming** 文件夹适用于需要在不同计算机之间同步的数据。
- **LocalLow** 文件夹适用于运行在低完整性级别的应用程序的数据存储，提供更高的安全性和隔离。

所以将 roaming 整个文件夹打个包, 或者打包特定软件

netdisk

|     apps     |     winget ID      | 安装方式 |  scope  | 目录  |        配置/数据 同步方式         | 路径  |        备注        |
| :----------: | :----------------: | :------: | :-----: | :---: | :-------------------------------: | :---: | :----------------: |
|  potplayer   |   Daum.PotPlayer   |          | machine |       |          手动导出注册表           |       |                    |
|  drawboard   |    9WZDNCRFHWQT    |          | machine |       |           应用账户备份            |       |                    |
|     微信     |   Tencent.WeChat   |   wong   | machine |       | 应用账户备份配置+手动备份聊天数据 |       |                    |
|    utools    |   Yuanli.uTools    |  winget  |  user   |       |    手动备份配置，打包成压缩包     |       | 账户备份也行，收费 |
| 网易邮箱大师 | NetEase.MailMaster |  winget  | machine |       |           应用账户同步            |       |                    |
| clouddrive2  |      manually      |          |         |       |           应用账户备份            |       |                    |





